# Linux

## Содержание

Важность: 🔴
- [Почему "современная" ОС](#sudo)


### Почему Linux "современная" ОС [Draft]

Потому что она используется в разных современных(аппаратных) системах:
1) Мобильные устройства
К мобильным устройствам выдвигаются жесткие требования по энергопотреблению и надежности, безопасности.
На март 2026 ~67% всех мобильных устройств работает на базе Android, Ios - ~32%

2) Облачные вычисления
Так же используются новые, мощные, безопасные, энергосберегающие процессорные архитектуры.
~90% облачных серверов работают на Linux

3) Интернет ("умных") вещей
IoT от всевозможных датчиков до дронов. Жесть требования к энергопотреблению еще жестче, часто умные вещи должны включаться по расписанию только раз в день, чтобы передать данные. Работают в реальном времени.

4) Разнообразие процессорных архитектур
- x86. Стандарт серверов и ПК. IBM PC выпустила ПК и опубликовала его архитектуру, позволила другим делать совместимые компьютеры, с их процом Intel. Все использовали x86 проц: Dell, HP и др. x86 стал массовым стандартом.
Как связано с Линукс: Торвальдс писал Линукс изначально под x86 для домашнего ПК, и систему можно было запускать всем и тестировать и дописывать. Что способствовало распространению Линукса.
Компании: Intel, AMD.
Минус: энергопотребление
- ARM. Энергоэффективная архитектура: смартфоны, планшеты, IoT устройства, сервера. Примеры: iPhone, Raspberry Pi, многие Android устройства, Apple M1, процессоры AWS Cravition от Amazon Web Services.
- PowerPC. Старая серверная архитектура. Где использовалась: старые компьютеры Apple, серверы IBM, игровые приставки: PlayStaion 3. Почти вытеснен x86, ARM.
- RISC-V. Новая открытая архитектура, любая компания может сделать свой процессор и не платить лицензии.
Где используется: микроконтроллеры, IoT, экспериментальные серверы, embedded системы.

Большинство из этих сред так или иначе работают с Linux и используют ее.

Архитектуры процессоров (x86, ARM, PowerPC, RISC-V) определяют набор инструкций CPU.