# Определения Част 1

- [Мобильные устройства](#мобильные-устройства)
- [Android](#android)
- [Виртуальная машина Java](#виртуальная-машина-java)
- [Облачные вычисления](#облачные-вычисления)
- [SaaS](#saas)
- [Интернет умных вещей]()
- []()
- []()

### Мобильные устройства

Цифровое мобильное устройство (легко перемещаемое, портативное) - это любое небольшое устройство, которое обычно содержит дислей и миниатюрную клавиатуру (позже сенсорный экран с виртуальной клавиатурой). Первоначально это были в основном карманные устройства.
Они имеют ОС и могут запускать приложения. 
Производителями мобильных устройств являются Huawei, Xiaomi, Google(Pixel), HTC, LG, Motorola, Samsung, Apple и многие другие.
Примеры современных устройств: смартфоны, планшеты, электронные книги, игровые консоли.
Отличие от "носимых устройств": умные часы - тоже портативные, но не подходит под клавиатуру, экран. Аксесуар к мобильному устройству. Но, нередко, относят к классу моб. устройств и моб. компьютеров.
Ключивые признаки: автономное питание(аккумулятор), вес и размер для переноски в ругки/кармане/сумке, возможность установки сторонниъх приложения.


### Android

Android ([ˈandrɔɪd]; от греч. человек, мужчина + суффикс -oid — «человекоподобный робот»; «Андро́ид») — операционная система для смартфонов, планшетов, электронных книг, цифровых проигрывателей, наручных часов, фитнес-браслетов, игровых приставок, ноутбуков, нетбуков, смартбуков, очков Google Glass, телевизоров, проекторов, встраиваемых систем, контрольно-кассовой техники, терминалов сбора данных и других устройств (в 2015 году появилась поддержка автомобильных развлекательных систем и бытовых роботов).

Изначально разрабатывалась компанией Android, Inc., которую затем приобрела Google. Основана на ядре Linux и собственной реализации виртуальной машины Java компании Google. Впоследствии Google инициировала создание альянса Open Handset Alliance, который занимается поддержкой и дальнейшим развитием платформы.

Android позволяет запускать Java-приложения, управляющие устройством через разработанные Google библиотеки. Android Native Development Kit позволяет портировать библиотеки и компоненты приложений, написанные на языке программирования Си и других языках.

### Виртуальная машина Java

Java Virtual Machine [ˈʤɑːvə ˈvɜːʧʊəl məˈʃiːn], JVM, Java VM - виртуальная машина Java.
Это основная часть исполняющей системы Java, так называемой Java Runtime Environment (JRE). 
Виртуальная машина Java исполняет байт-код Java, предварительно созданный из исходного кода Java-программы компилятором Java (javac). 
JVM может также использоваться для выполнения программ, написанных на других языках программирования. Например, исходный код на языке Ada может быть скомпилирован в байт-код Java, который затем может выполниться с помощью JVM.

JVM является ключевым компонентом платформы Java. 
Так как виртуальные машины Java доступны для многих аппаратных и программных платформ, Java может рассматриваться и как связующее программное обеспечение, и как самостоятельная платформа. 
Использование одного байт-кода для многих платформ позволяет описать Java как «скомпилируй единожды, запускай везде» (compile once, run anywhere).

Виртуальные машины Java обычно содержат интерпретатор байт-кода, однако, для повышения производительности во многих машинах также применяется JIT-компиляция часто исполняемых фрагментов байт-кода в машинный код.

### Облачные вычисления

Облачные вычисления (англ. cloud computing) — модель обеспечения удобного сетевого доступа по требованию к некоторому общему фонду конфигурируемых вычислительных ресурсов (например, сетям передачи данных, серверам, устройствам хранения данных, приложениям и сервисам — как вместе, так и по отдельности), которые могут быть оперативно предоставлены и освобождены с минимальными эксплуатационными затратами или обращениями к провайдеру.

Потребители облачных вычислений могут значительно уменьшить расходы на инфраструктуру информационных технологий (в краткосрочном и среднесрочном планах) и гибко реагировать на изменения вычислительных потребностей, используя свойства эластичных вычислений (англ. elastic computing) облачных услуг.

### SaaS

SaaS (англ. software as a service — программное обеспечение как услуга; также англ. software on demand — программное обеспечение по требованию) — одна из форм облачных вычислений, модель обслуживания, при которой подписчикам предоставляется готовое прикладное программное обеспечение, полностью обслуживаемое сервис-провайдером. Поставщик в этой модели самостоятельно управляет приложением, предоставляя заказчикам доступ к функциям с клиентских устройств, как правило через мобильное приложение или веб-браузер.

### Интернет умных вещей

Internet of Things, IoT
Те интернет + вещи
IoT - концепция сети передачи данных между физическими объектами («вещами»), оснащёнными встроенными средствами и технологиями для взаимодействия друг с другом или с внешней средой. Предполагается, что организация таких сетей способна перестроить экономические и общественные процессы, исключить из части действий и операций необходимость участия человека.


### Real-TimeLinux


###


###



## Источники:
1) [Цифровые мобильные устройства](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%BE%D0%B1%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D1%83%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE)

2) [Android](https://ru.wikipedia.org/wiki/Android)
3) [JVM](https://ru.wikipedia.org/wiki/Java_Virtual_Machine)
4) [Облачные вычисления](https://en.wikipedia.org/wiki/Cloud_computing)
5) [SaaS](https://en.wikipedia.org/wiki/Software_as_a_service)
6) [IoT](https://en.wikipedia.org/wiki/Internet_of_things)